falamos do hot basicamente como que ele funciona?
Entendemos o que é ressarcimento um pouco o que é complemento,
vamos falar um pouco mais.
Entendemos também que o Hot, ele é especificamente pra empresas varejistas.
Agora vamos entender o que é substituição tributária.
Então a submissão tributária é um mecanismo,
ela é um regime que ele vem desde a vigência do I C M,
que é um tributo que existia antes mesmo do nosso querido I C.
M S.
Lá na década de setenta, que ele foi criado,
principal objetivo dele e quando ele é criado,
a expectativa que é colocada em cima dele pra
os contribuintes é que que vai falar o quê?
Oh, vai facilitar o recolhimento vai ficar mais simples?
TÁ, Mas aí que vem a pergunta mais simples pra quem
mais fácil pra quem né?
Ou seja, ele é o intuito dele é facilitar o controle de arrecadação, ou seja,
a substituição tributária, ela é uma concentração de arrecadação.
Então, ou seja, nós temos uma cadeia comercial ao essa cadeia comercial,
nós temos o recolhimento de todos os tributos ou, no caso especificadamente do I.
C. M S.
Controlar. Vamos pensar assim se você tem ah, vamos pensar cinco cachorros,
você é mais fácil de você controlar cinco cachorros.
Imaginem que todos deem trabalho.
Ou é mais fácil você controlar um único cachorro que dá
o mesmo tipo de tra individualmente eles dão o mesmo trabalho.
Obviamente,
é mais fácil você controlar uma situação do
que cinco situações agora pense no fato gerador
É mais fácil eu controlar cinco quatro fatos geradores
ou um único fato gerador em uma única empresa.
Obviamente, é mais fácil controlar em uma única empresa um fato gerador.
E ainda quando ele foi criado, não pensamos na década de setenta, ainda né?
Ah, imaginem que o i c M, s s t
ele vai ser específico pra algumas situações.
Ele vai atingir alguns segmentos só pra
posteriormente ele atingir mais setores da economia.
E ainda naquela época
setenta ou vamos trazer um pouco mais década de noventa.
Nós estamos falando especificadamente de nada eletrônico,
notas fiscais, manuais, ainda que fosse um formulário contínuo,
mas na sua maioria manual.
Ta lon de nota.
Então pra que o governo e a de
obrigações acessórias praticamente sendo entregue em disquete,
né?
Sendo te tendo que ir até o posto fiscal pra
entregar as obrigações acessórias ou se integra até na época?
Então,
imagine só pense comigo a grande dificuldade que
de fato era pro governo fiscalizar essas empresas.
Pra que ele fi validasse o fato gerador de uma cadeia inteira,
ele precisaria fiscalizar as quatro ou cinco empresas que faziam parte dali.
Ainda precisaria olhar documento ou documento porque nada era eletrônico.
Então, com o advento da tecnologia, com o advento do SPED e tudo, mais,
isso facilitou.
Então a ação tributária foi um mecanismo
justamente criado pra criar uma sistemática que
eu antecipo arrecadação do meu tributo antes que ele chegue no consumidor final.
Ou seja,
eu vou ter o dinheiro antes da minha mão e também facilita
a minha vida porque invés de eu fiscalizar quatro ou cinco empresas,
eu vou fiscalizar uma única empresa e saber se essa única empresa está recolhendo.
Ah, mas Matheus, Por que? Então colocar isso na indústria?
Porque naturalmente, as indústrias, elas têm mais capacidade de organização,
mais capacidade de contribuição, embora ela vai repassar isso.
Mas ela tem mais capacidade de contribuição do
que um atacadista ou um ou um varejista,
Tá nela estão os maiores controles naturalmente.
Nós entendemos isso bom e quando nasce a submissão tributária.
Nós temos uma grande polêmica, surgindo agarrada aos pés da submissão tributária,
que é a antecipação de fatos geradores futuros.
Porque se aquele produto que foi vendido da indústria
pro atacado e o atacado teve um problema,
o produto quebrou, deteriorou, extraviou, perdeu,
não terá mais fatos geradores futuros pra aquele pra aquele produto.
E tudo já foi recolhido lá na indústria,
e isso é uma briga que se tem que nós temos até os dias de hoje.
Então o ressarcimento ele vem. O hot ele vem, né, trazendo?
Porque o ressarcimento e o complemento eles vêm antes do ro- antes do Hot Tá, o Hot.
O mecanismo foi criado justamente pra frear isso? Pra frear os ressarcimentos?
Então, com toda essa sistemática, essa injustiça tributária que traz,
a ante as antecipações, o ressarcimento, ele é um fôlego em meio a tudo.
Isso tá bom, bom, então o próprio nome dela já diz, né?
Substituição tributária me que você substituir os fatos geradores?
Só que esses fatos geradores eles podem
ser três situações eles podem ser anteriores.
Eles podem ser posteriores ou subsequentes, ou com Cobi habitantes